---
title: Devil Wears Prada 2
aliases:
  - 악마는 프라다를 입는다
creator: David Frankel
translator:
media_type: film
media_subtype: comedy-drama
genre:
  - 패션
  - 코미디
  - 드라마
released: 2026
country: US
language: en
status: explored
started:
finished: 2026-06-21
user_rating:
ai_entity_type: Work
ai_concepts:
  - "[[몰입]]"
  - "[[진정성]]"
  - "[[서열 권력]]"
ai_connected_works:
  - "[[테니스 이너 게임]]"
  - "[[Primates of Park Avenue]]"
  - "[[Edge of Tomorrow]]"
  - "[[넥스트 샘알트먼]]"
ai_cross_themes:
  - "[[몰입]]"
ai_interest_score: 0.60
ai_summary: "AI 시대 레거시 산업에서 '자기다움'과 일의 몰입으로 살아남는 이야기."
ai_last_analyzed: 2026-06-25
---

## 한줄 인상 (Human)

> **2026-06-21**
>
> 오늘은 한창 진행하고 있는 한국공항공사 제안이 제출하기도 전에 VRB를 통과하지 못하면 어쩌나 하는 불안감에 휩싸여, 퇴근하자마자 시은이를 붙잡고 엉엉 눈물을 쏟아낸 하루였다. 나 일 할 수 있는데, 잘 할 수 있는데 왜 나에게 기회가 오지 않는것인가 하고. 그렇게 눈물을 꿀꺽 삼키며 레몬참치파스타를 만들어먹고 영화관으로 나섰다.
>
> 활기 넘치는 뉴욕, 직장생활 커리어 판타지가 마음속에 심어진 그 첫 기억이 되어준 영화 '악마는 프라다를 입는다'. 세련된 상사와, 그에게 인정받는 과정, 그리고 그 안에서 주체적으로 나를 찾아가는 과정의 멋짐에 반복에 반복을 했던 영화로, 내가 가장 애정하는 영화다.
>
> 오늘 속편을 보면서 주인공들과 울고 웃고를 반복했다. 영화에 나오는 이스터 에그 같은 장면들, 대사들 하나하나가 본편과 겹쳐졌다. 그 속에서 밀려들어오는 감동이란.
>
> 앤디와 미란다가 결국 새로운 회장으로부터 잡지 운영의 전권을 확보하게 되었을 때, 비로소 미란다는 앤디를 하인이 아닌 팀메이트로 인정했다. 둘은 진정으로 일을 계속 이어가기 위해 하나로 뭉쳤다. 계속해서 일을 할 수 있게 됨에 미란다 입에서 떨어진 그 말, "God I love this Job". 에밀리가 싫은 일을 억지로 하기 위해 본편에서 했던 대사를 미란다는 진심으로 고백한다. 그 대사에서 내 마음이 울렸다. 정확히 몰입하던 시점의 나, 몰입하던 사랑하는 순간을 계속해서 찾고 있던 그리운 나의 모습을 미란다가 얘기하고 있었다. 그 순간 악프의 테마곡이 울리면서 내 마음을 적셔왔다.
>
> 이들은 AI시대 설 자리를 잃어가는 잡지, 기자, 레거시 산업의 종사자들이다. 하지만 그들은 영속할것이다. 레거시 산업의 최전선에서 치열한 인간의 고민을 하는 프론티어들이기 때문이다. 앤디는 에밀리에게 말한다. Your Iconic, be yourself. 자신이 되어라는 말은 이제 생존의 구호다. 그들은 자신으로서 계속 밀어붙여왔고, 관점과 취향을 만드는 사람들이다. 진정성 있는 콘텐츠는 적은 사람에게 닿을지언정, 도달한 곳에서 크게 울리는 법이라는 것도 다시 깨달았다.
>
> 어제보다 오늘 더 나 자신으로 살아야겠다는 생각을 더 울리게 해준, 소중한 시간이자 역시나 소중한 영화다.
>
> 부동산 디벨로퍼인 남친의 직업 설정에도 메타포가 있다고 봤다. 부동개발이란 세상에서 절대 변할 일 없는 대지 위에 현재를 살아가는 사람들을 위한 장소를 재창조 하는 일이기 때문이다.
>
> 일부 평론은 이 영화가 훌륭한 원작을 잇지 못하는 아쉬운 속편이라고 한다. 분명 일부 전개에 급박함이나 아쉬움들이 있다.
> - 에밀리가 충분히 역량을 갖췄음에도 남자친구를 이용해 자리를 탈환하려고 하는 점은 캐릭터를 입체적으로 살리지 못한 아쉬움이었다.
> - 스토리 내내 미란다에게 적용되던 분위기는 무력함과 고고함 사이에서 고뇌하는 모습이었다. 그런 과정에서 앤디와 새로운 직전을 짜면서 나이젤의 역할을 너무 뒤늦게 알아보는 아쉬움이 있었다. 앤디에게 we've got work to do라고 선언하면서도 동시에 자신 주변의 인물을 전반적으로 재조직하는 전략을 갖추고 있었음이 암시되었다면 원작의 카리스마를 더 내뿜을 수 있지 않았을까
>
> 그럼에도 나는 울고 웃을 수 있었다. 일에 대한 진정성 있는 마음이 중요했기 때문이었으리라. 어린 앤디의 모습에서는 나의 근미래를 보았고, 어른 앤디가 된 모습에서는 또 다시 현 시점 기준으로의 나의 현재를 보게 된 것 같았다. 사랑하는 나의 일의 나의 기준과 현실사이 만나는 지점을 치열하게 고민하면서, 상처받고 괴로워하는 모습들이 지금의 나에게 위로를 주는 것 같아, 영화관 의자를 쉽게 떠나지 못했다.
>
> 악마는 프라다는 예전이나 지금이나, 높의 시의성을 가지고 만들어진 very contemporary한 영화다. 그런 점에서 상당히 트렌디하고 세련되었다. 내가 만들고자하는 프로덕트도 이런 영화같았으면 좋겠다.

## 하이라이트 & 메모 (Human)


## 대화 기록 (Human + AI)


## AI 분석 요약 (AI)


## 연결된 콘텐츠 (AI)
